conocer la version que corre 
mongod --version.

/* para que corra correctamente y se mantenga, de crea una carpeta data dento de Dicso C llamada "data"
y luego otra llamada "db"  */

mongod 
inicio de mongod

/* desde otra consola se ejecuta otro comando en uno se mantiene corriendo el server y el en otro 
se ejecuta el programa mongo */

mongo
para conectarnos al servidor local , iniciado con mongod

Base de datos: Almacenamiento de datos. 

Coleccion: organizacion de datos. usuario, categorias,productos. Ej una colecion seria usuario.
ej en colection User: Se almacena: nombre, apellido, etc 
lo que lo hace convertirse en un obejto json () javascript

{
    name: "Luis",
    surname: "Sanchez",
    edad: 42,
    groups ["javascript" , "pascal"]   // lista de string
}
compuesto por field -> value
estos objetos a su vez se conocen como documents. 

Documents seria una colecion de obejtos en su formato json

pasos de inicio.
1. abrir una consola modo admi  comando:  mongod
2. abrir otra consola modo admi comando:  mongo // para interactuar con el servidor

cls
limpiar consola
Dentro de mongo se pueden utilizar todo javascript. funcines, variables, librerias, objetos, etc

Palabra reservada
db // te dice a que base de dtoa estas conectado. por defecto el inicio se conecta a una base 
de datos llamada test
show dbs // muestras las bases de datos de mongo. 
help // muestra los comando que usa mongo para interctauar con base de datos.

db.help() // muestra los metodos que se pueden ejecutar con la base de datos. 

use nombre_baseDatos
comando para crear una nueva basede datos. cuando se crea, se para sobre ella.
la base de datos esta vacia, mientras no tenga datos, mongo no la crea,

db.productos.insert({"nombre" : "DELL"})
comando para insertar una coleccion. enter para insertar.
db. nombre_colecion.insert({objeto json})

shows collections
comando para mostrar las coleccion de la base de datos en la que estamos trabajando.

db.dropDatabase()
comando para borrar la base de datos, siempre asegurarse antes de un dropDatabase, que estemos 
en la que querramos eliminar.

db.createColletion("nombre_coleccion")
comando para crear una coleccion.

******con la flecha de arriba se navega en la consola a las lineas que se usaron******

db.nombre_coleccion.drop()
comando para borrar una coleccion, 

